---
layout: post
title: "if bind"
description: ""
category: knockoutjs API
tags: [knockoutjs API]
---
{% include JB/setup %}

## 作用

if 绑定控制文档的一块区域显示，if 表达式为 true时显示，否则不显示。

if 和 visible bind 作用相似。区别在于，visible包含DOM代码，只是利用css来控制DOM显示与否；但是if 绑定是如果表达式为false，就移除了改DOM节点，如果为 true 就展示出来。

### 例子 1

	<label><input type="checkbox" data-bind="checked: displayMessage" /> Display message</label>

	<div data-bind="if: displayMessage">Here is a message. Astonishing.</div>


	ko.applyBindings({
	    displayMessage: ko.observable(false)
	});

### 例子2

	<ul data-bind="foreach: planets">
	    <li>
	        Planet: <b data-bind="text: name"> </b>
	        <div data-bind="if: capital">
	            Capital: <b data-bind="text: capital.cityName"> </b>
	        </div>
	    </li>
	</ul>


	<script>
	    ko.applyBindings({
	        planets: [
	            { name: 'Mercury', capital: null }, 
	            { name: 'Earth', capital: { cityName: 'Barnsley' } }        
	        ]
	    });
	</script>	

例子2 中，只有当 capital 有对象的时候，才会有子节点的代码执行。

if 绑定是很重要的，它能让代码正常工作。 比如上面的例子，如果没有 if 绑定， 那么当 capital 为空的时候， 子节点 capital.cityName 这个属性是不存在的，代码会报错。

## 参数

js表达式，返回true或者false

如果表达式包含 observable 变量，那么当变量值重新计算时，表达式的值也会被重新计算。相应的，当表达式的值被重新计算后 ，if 里面的代码块会被重新添加或者移除 。当重新添加代码块时，data-bind 属性会被应用到原来代码的新拷贝上。


## 注意 使用 if 时不要使用包含元素

	<ul>
	    <li>This item always appears</li>
	    <li>I want to make this item present/absent dynamically</li>
	</ul>

加入li需要 if 来控制显示与否，而ul中又不允许使用其他元素，那么这时候可以用虚拟元素绑定，像下面这样。


	<ul>
	    <li>This item always appears</li>
	    <!-- ko if: someExpressionGoesHere -->
	        <li>I want to make this item present/absent dynamically</li>
	    <!-- /ko -->
	</ul>









